就好像童话故事一般
まるで御伽の話
也是终焉到来的证据
終わり迎えた証
从漫长的旅途中
長過ぎる旅路から
截选出了这样一节
切り出した一節
曾经这片土地上
それはかつてこの地に
邪恶笼罩大地  留下阴影
影を落とした悪を
与勇者们一同击溃邪恶
討ち取りし勇者との
只是这样短暂的记忆
短い旅の記憶
故事迎来完结
物語は終わり
勇者进入长眠
勇者は眠りにつく
在这片土地留下的  是安稳的日常
穏やかな日常を　この地に残して
时间流逝如此无情
時の流れは無情に
叫人忘记往事
人を忘れさせる
曾存活于此的轨迹
そこに生きた軌跡も
渐渐锈迹斑斑
錆び付いてく
可是你的话语  你的愿望与勇气
それでも君の言葉も
願いも勇気も
现在的确存活于我心中
今も確かに私の中で生きている
我们选择了相同的道路
同じ道を選んだ
只是如此  也本该如此
それだけだったはずなのに
不知何时  又是为什么
いつの間にかどうして
泪水沿着脸颊流下
頬を伝う涙の理由をもっと
即使是现在  我也想知道缘由
知りたいんだ　今更だって
在曾经共同前行的路上追寻的话
共に歩んだ旅路を辿れば
就算一路没有你的相伴
そこに君は居なくとも
也肯定能够寻得答案
きっと見つけられる
那个
え～っとね
长距离魔法就是由魔法使必需的三个要素的组合技构成的
長距離魔法は　魔法使いに必須な 3 つの要素の合わせ技で構成されているんだけど
首先是魔力的量 和将其打出的强度
1 つは魔力の量と　それを打ち出す力の強さ
还有控制魔力的力度 到这为止还记得吧
そして　コントロールする力　ここまでは知ってるよね？
是
はい
刚才魔法在途中分散开了对吧
さっきは途中で魔法が離散してしまったね
这代表着魔力的量和打出的力度不够
魔力の量と打ち出す力が足りないことを示している
这不是能够一朝一夕就能解决的问题
それは一朝一夕でどうにかなることじゃない
无关才能 必须要花费数年的时间
才能にかかわらず　何年もかけていかなければいけないよ
但是
けど
你控制魔力的能力似乎非常好
魔力をコントロールする力はとても高いみたいだね
其他人都容易在此陷入瓶颈
みんなそこでてこずるんだけど
你这方面似乎不需要担心了
その心配はなさそうだし
只有耐心地努力下去才行
気長に取り組むことだね
是
はい
菲伦的修行还顺利吗
フェルンの修行は順調ですか？
常人需要花费十年的修行只用四年就完成了
常人なら 10 年かかる道を 4 年で越えた
那孩子太过于投入了 这不是什么好的事情
あの子は打ち込み過ぎだ　あまりいいことじゃない
因为最近一直窝在森林里吧
最近　ずっと森にこもりきりですからね
她就是这么喜欢魔法
それだけ魔法が好きなのでしょう
即便如此要独当一面还是很遥远的事
それでも　一人前になるのはまだ先のことだ
魔导书的解读倒是会完成得早一些
魔導書の解読のほうが早く終わるよ
是吗
そうですか
我说 海塔
ねぇ　ハイター
这本魔导书大概…
この魔導書だけど多分…
海塔？
ハイター？
请不要露出这副表情
そんな顔をしないでください
我能正常活动到现在 已经是个奇迹了
今までまともに動けていたほうが　奇跡だったのです
我会加快魔导书的解读的
魔導書の解読急ぐよ
拜托了
お願いします
菲伦 修行中止了
フェルン　修行は中止だ
海塔病倒了 去他身旁陪陪他吧
ハイターが倒れた　そばにいてやってくれ
还没有击穿最高的那块石头
まだ　一番岩を打ち抜けておりません
那是总有一天你一定能做到的事
それはいずれ必ずできることだ
现在就…
今は…
总有一天是不行的
いずれではダメなのです！
到那一天…
いずれでは…
海塔大人会死去
ハイター様が死んでしまう
那位大人拯救了我的生命
私はあの方に命を救われました
现在就死了的话太可惜了
今死ぬのは　もったいないと思いますよ
可惜？
もったいない？
已经是很久以前的事情了
もう随分前になりますか
我失去了我的一位老朋友
古くからの友人を亡くしましてね
他和我不同 一心正直
私とは違って　ひたすらに真っすぐで
绝对不会抛弃需要帮助的人
困っている人を決して見捨てないような人間でした
如果不是我 而是他活下来的话
私ではなく　彼が生き残っていれば
就能拯救很多人吧
多くの者を救えたはずです
我和他不同 只想安静地度过余生
私は彼とは違うので　おとなしく余生を過ごそうと思っていたのですが
但那天我突然意识到了
ある時　ふと気が付いてしまいまして
我如果就这样死了
私がこのまま死んだら
从他身上所学的勇气 意志 友情 甚至是珍贵的回忆
彼から学んだ　勇気や　意志や　友情や　大切な思い出まで
会不会就这样从这个世界上消失了
この世からなくなってしまうのではないかと
如果你的心底也有珍贵的回忆的话
あなたの中にも　大切な思い出があるとすれば
我想 就这样死去的话太可惜了
死ぬのはもったいないと思います
海塔大人一直都害怕丢下我死去
ハイター様はずっと　私を置いて死ぬことを危惧しておりました
那位大人做了正确的事情
あの方は正しいことをしたのです
我不希望他后悔救了我
救ったことを後悔してほしくない
魔法使也好什么也好
魔法使いでも　何でもいい
掌握独自活下去的技艺 就是我的报恩
1 人で生きていくすべを身に付けることが　私の恩返しなのです
救下你真好 已经没问题了
救ってよかったと　もう大丈夫だと
我想让他这么认为
そう思ってほしいのです
我教过你的东西全部都记着吗
私が教えたことは　全部覚えているよね
是
はい
那么 随你怎样吧
じゃあ　好きにすればいい
无论是死者复活还是不死魔法这本书上都没有写
死者の蘇生も　不死の魔法も　書かれていなかったよ
是吗
そうですか
你早就知道吗
知っていたの？
对死亡的恐惧是不可估量的
死への恐怖は計り知れないものです
真要有这种东西 埃维希早就用掉了吧
そんなものがあるなら　エーヴィヒ自身が使っていたでしょう
那么 为什么…
じゃあ　なぜ…
菲伦现在怎么样了
フェルンはどうなりましたか？
虽然还有些地方不够细致
まだ粗いところはあるけど
但可以说她已经能独当一面了
一人前といっても遜色のないレベルだよ
是这样吗
そうですか
我赶上了吗
間に合いましたか
她已经不是累赘了吧 芙莉莲
もう足手まといではありませんね　フリーレン
你的旅行能带上她吗
あなたの旅に　連れていってくれませんか？
对不起 海塔 只有这点我做不到
ごめん　ハイター　それだけはできない
因为她会成为我的累赘
足手まといになるから
海塔 你算计我
謀ったな　ハイター
解读的报酬在桌子抽屉里
解読の手間賃は　机の引き出しに
今晚就动身出发吧
今夜には　ここを発ってください
你想干什么
何のつもり？
如你所见 我时日不多了
見ての通り　私はもう長くはありません
我不想让她再体验到失去某人的感觉
私は　あの子にこれ以上　誰かを失うような経験をさせたくないのです
芙莉莲
フリーレン
菲伦就拜托你了
フェルンを頼みましたよ
又在耍帅吗 海塔
また格好をつけるのか　ハイター
菲伦早就做好了分别的准备
フェルンは　とっくに別れの準備はできている
你在死之前应该要做的
お前が死ぬまでにやるべきことは
是和那个孩子告别
あの子にしっかりと別れを告げて
尽可能创造更多的回忆
なるべくたくさんの思い出をつくってやることだ
芙莉莲
フリーレン
你果然是个温柔的孩子
あなたはやはり優しい子です
那么 你为什么要救下菲伦呢
ねぇ　何でフェルンを救ったの？
换作勇者辛美尔的话 就会这么做
勇者ヒンメルなら　そうしました
说得也是
そうだね
那么 我也这么做吧
じゃあ　私もそうするとするかな
谢谢你
ありがとうございました
多亏了您 我才能够向海塔大人报恩
おかげで　ハイター様に恩を返すことができました
我只不过是被算计了
私はただしてやられただけだよ
被这个酒肉和尚
この生臭坊主に
那么 走吧
じゃあ　行こうか
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：灯露椎 pluviophile
时轴：EastonYuu
校对：Rhéy
压制：ALBUM
也不一定要是魔法…
勇者辛美尔
死后
年
中央诸国
塔克地方
已经够了 菲伦
もういいよ　フェルン
结束了
終わりだ
真是帮了大忙了
おかげで助かりました
这是约定的报酬
こちらは約束の報酬です
全是些不起眼的工作呢
地味な仕事ばかりでございますね
所谓冒险者就是这种东西啊
冒険者なんて　こんなものだよ
报酬是什么呢
報酬は何だったのですか？
民间魔法 貌似是能冒出热茶的魔法
民間魔法　温かいお茶が出てくる魔法だって
待会再做实验吧
後で実験しよう
之前是彻底清除铜像锈迹的魔法
この前は銅像のサビをキレイに取る魔法
再之前是把甜葡萄变成酸葡萄的魔法
それまた前は　甘いブドウを酸っぱいブドウに変える魔法
怎么样
どう
好酸…
酸っぱい…
你收集的都是些奇怪的魔法呢
変な魔法ばかり集めていますね
因为这是我的兴趣啊
趣味だからね
芙莉莲大人真的很喜欢魔法呢
フリーレン様は　本当に魔法がお好きなのですね
普普通通吧 和菲伦一样
ほどほどだよ　フェルンと同じで
我觉得应该不太一样
少し違うような気がします
就是一样的哦
同じだよ
真的能帮我这个忙吗
本当に頼み事を聞いてもらってもいいのかしら？
我是个药草学家 所以没什么魔法能教你们
私は薬草家だから　教えられそうな魔法はないのだけれども
没关系
構わないよ
能请教到这附近区域的植物分布就帮大忙了
この地方の植生を教えてくれるだけでも助かるから
就是这里
ここよ
这是勇者辛美尔大人的铜像吗
勇者ヒンメル様の像ですか
已经不成样子了 对吧
ひどいありさまでしょう？
我一个老人家已经没精力做保养了
年寄り 1 人では　もうどうしようもなくてね
村里的人们也不像以前那样上心了
村の人たちはもう関心がないのよ
辛美尔大人在魔物袭击村子的时候
ヒンメル様は　村が魔物に襲われた時
明明那样拼命地战斗过
必死に戦ってくれたのに
遭到这样的对待实在是太可怜了
こんな仕打ちはあまりにもかわいそうだわ
不
いや
这就叫自作自受啊
自業自得だね
是爱出风头的辛美尔的不对
目立ちたがり屋のヒンメルが悪い
要是在村民们说要为他造像的时候拒绝掉就好了
村人が像を建てるって言った時に　断っていればよかったんだ
没关系吗
大丈夫？
这个姿势 会不会太帅了
このポーズ　イケメン過ぎない？
怎么都行 快点定下来吧
いいから　早く決めなさい
当时他花了18个小时考虑姿势 都快给雕像师逼疯了
ポーズに 18 時間　悩んで職人さんブチギレさせるし
肚子饿了
お腹減った
到头来 还是像笨蛋一样选了个最普通的姿势
結局　バカみたいに無難なポーズに落ち着いたんだよね
你说的话 真不可思议
不思議なこと言うのね
说起来 勇者大人一行人里有一位精灵族的魔法使呢
そういえば　勇者様ご一行にはエルフの魔法使いがいたわね
那么 开始清理吧
じゃあ　片付けようか
帮大忙了
助かったわ
魔法真厉害呀
魔法ってすごいのね
特别是这铜像 一点锈迹都没有了
特に銅像　サビひとつないわ
还想再来点装饰呢
少し彩りが欲しいわね
之后在这里种些花吧
後で花でも植えようかしら
芙莉莲大人 之前用过变出花田的魔法吧
フリーレン様　花畑を出す魔法　使えましたよね
是啊 请随便挑一种花…
そうだね　何か適当な花でも…
不 苍月草的花会更好吧
いや　蒼月草の花がいいか
这是种什么样的花
それは　どのような花なのですか？
不清楚 因为我也没见过
知らない　見たことないから
那为什么选这种
では　なぜ…
那是辛美尔故乡的花
ヒンメルの故郷の花だ
但是魔法可以变出没见过的花吗
でも　見たことない花は　魔法では
苍月草
蒼月草
真是令人怀念的名字啊
懐かしい名前ね
从前 那片森林的深处确实长了很多
昔は　あの森の奥にも群生地があったんだけれどもね
这附近已经没有了吗
ここら辺にはもうないの？
已经灭绝了啊
絶滅したのよ
这片大陆上已经有几十年没人见过它了
この大陸での目撃例はもう何十年もないわ
这样么
そう
菲伦 要走了哦
フェルン　行くよ
好的
はい
你把什么藏起来了吧
何か隠したね
我不会生气的 把它拿出来
怒らないから　見せなさい
种子鼠啊 一种会吃种子的害兽
シードラットだね　種を食べる害獣だよ
我想把它们放回森林
森へ返します
菲伦 准备出发去找苍月草吧
じゃあ　フェルン　蒼月草を探しに行こうか
您认真的吗
本気でございますか？
不久之前 这片森林里还有大片…
少し前まで　この森の奥に群生地が…
那可是数十年前
何十年も前です
但是有寻找的价值
でも　探す価値はあるよ
见到实物再加以分析
実物を見つけて分析すれば
就能掌握变出苍月草的魔法
蒼月草の花を咲かせる魔法が手に入る
是为了辛美尔大人吗
ヒンメル様のためですか？
不
いや
这一定是为了我自己
きっと自分のためだ
芙莉莲大人
フリーレン様
自从开始寻找苍月草 已经过去半年了呢
蒼月草を探し始めてから　もう半年になりますね
是啊
そうだね
是时候扩大搜索范围了
そろそろ探索範囲を広げようか
一个人吗 真是难得
1 人だなんて珍しいわね
你们来村子已经挺长时间了呢
あなたたちが村に来て　随分になるわね
找到苍月草了吗
蒼月草は見つかったのかしら？
你觉得能找到吗
見つかると思いますか？
芙莉莲大人非常执着于魔法
フリーレン様の魔法に対する執着は異常です
这样下去 不管再过几年还是几十年
このままでは　何年でも　何十年でも
她都会继续找下去
探し続けてしまう
魔法使芙莉莲大人拥有拯救众人的力量
フリーレン様は　多くの人を救える力を持った魔法使いです
在这种根本不存在的事情上花费时间
ありもしないもののために時間を使うだなんて
不是她应该做的事
あってはならないことです
真是年轻啊
若いわね
我的想法错了吗
私の考えは間違っているのでしょうか？
我不这么认为
そうは思わないわ
但是
でも
对芙莉莲来说也许不是这样吧
フリーレンさんにとっては　違うのでしょうね
但又说回来 她比我们要年长许多
だけど彼女のほうが　私たちよりもずっと大人だから
只要坦诚表达你的想法
その気持ちを素直に伝えれば
她一定会明白的
きっと分かってくれるはずよ
这是一种与苍月草十分相像的植物种子
薬効があるため保管されていた
因为有一定的药用价值才被保存下来
近縁種の種だそうです
能不能用它代替 栽在辛美尔大人的铜像周围呢
これを代わりにヒンメル様の像の周りに植えるというのは？
我知道了 菲伦
分かったよ　フェルン
害你替我担心了
心配させてしまったね
这不只是我一个人的时间
私一人の時間ってわけでもない
时候差不多了
潮時だ
再找一段时间我就收手
もう少し探したら切り上げるよ
您说的一段时间 是几年
もう少しって　何年ですか？
就是一段时间
もう少しだよ
您真要这样坚持…
あなたは　本当に諦めが…
追上去看看吧
追いかけてみようか
芙莉莲大人为什么一直坚持收集魔法
フリーレン様は　なぜ魔法を集めているのですか？
只是兴趣罢了
ただの趣味だよ
我可不这么认为
そうは思えません
真的只是兴趣
本当にただの趣味だよ
从前的我可是更懒散更提不起劲的
前は　もっと無気力に　ダラダラと生きていたんだけどね
好恶心
気持ち悪い
有个笨蛋 会夸我收集来的魔法
私の集めた魔法を褒めてくれたバカがいた
仅此而已
それだけだよ
真是个无聊的理由
くだらない理由ですね
是啊
そうだね
这是…
それ…
它的花瓣
花弁だね
据说种子鼠会将食物埋藏在 没有天敌的绝对安全的地方
シードラットは　餌を外敵のいない　安全な場所に埋めて隠すといわれている
真是种聪明的动物呢
賢い動物なのですね
也不是这样
そうでもない
因为它们会藏在很多地方
何か所にも埋めるから
所以经常会忘记具体的地点
よく埋めた場所を忘れるんだ
苍月草？
蒼月草？
那是我故乡的花
僕の故郷の花でね
真的很漂亮
とても美しいんだ
不过比不上我就是了
まぁ　僕ほどではないんだけどね
差不多要走了
そろそろ行こうか
芙莉莲
フリーレン
总有一天我要带你去看看
いつか君に見せてあげたい
是吗
そう
如果有机会的话
機会があればね
虽然我觉得应该会有
あるとは思っていたけど
但没想到竟然是这么多
まさかこれほどとはね
有些晚了呢
遅くなったね
辛美尔
ヒンメル
竟然真的能找到…
本当に見つけてしまうだなんて…
这样一来就能完成苍月草的魔法了
これで蒼月草の魔法が作れるよ
为什么要对魔法这样拼命
何でそんなに魔法に一生懸命に？
我实在无法理解
理解できません
你应该明白才对
分かるはずだよ
因为菲伦你也没有放弃成为魔法使
フェルンだって魔法使いになることを諦めなかった
这不一样
それは違います
我只是想要掌握一种独自生存下去的能力
私は 1 人で生きていける力さえ手に入れば
不管是什么都无所谓
何でもよかったのです
也不一定要是魔法…
別に魔法じゃなくたって…
可是你选择了魔法
でも　魔法を選んだ
也是呢
そうですね
没想到还能再次看到苍月草
まさかもう一度　蒼月草が見られるなんてね
真是漂亮极了
ホントにキレイ
谢谢你 芙莉莲小姐
ありがとうね　フリーレンさん
这样一来这座铜像一定不会被遗忘了
これならきっと　この像も忘れられずに済むわ
差点忘了
忘れるところだった
好了
よし
哎呀 真可爱
あら　かわいらしい
那我们走吧
それじゃ　行こうか
你还好吗
Are you alright
能听见吗
Can you hear me
沿着无人的线路不断前行
誰もいない線路沿うをなぞってく
无需太夸张
おおげさすぎないで
只想你露出笑容
笑ってほしくて
将那鲜明且痛切的回忆拥入怀中
鮮明で痛い思い出を抱きしめてる
比起「再见」
「さようなら」より
我想将更加重要的话语传达与你
ずっと大切な言葉で伝えたいいんだ
它是如此平常  却也如此特别
ありふれて　でも特別で
看吧  如果不是这双眼睛
ほら　この目じゃないければ
就不知道为什么  看不见的东西会如此增加
見えなかった物が　どうして溢れてく
所以说
だから
如果能转世重生
もう一度生まれ変わろうとも
我还会选择此地吗
また私はここを選ぶんだろう
所以说
だから
如果能和你重逢
あなたと　また巡り会ったら
我应该会选择永不分离的当下吧
もう離さない　今を選ぶんだろう
即使我们从无约定
約束なんてなくても
即使陷入孤独之中
孤独に迷う日でも
就算留下泪水也无所谓
その涙だって大丈夫
黎明一定会来临
きっと夜が明けるよ
我为回家的你轻哼一首摇篮曲
I’m whispering our lullaby for you to come back home